Repository: Addisonstumpf/arkham-cards-data
Catalog: i18n/*/campaigns/tdea/the_search_for_kadath.po
Languages: ko, zh

source: Scenario II–A: The Search for Kadath
ko: 시나리오 II-A: 카다스를 찾아서
zh: 冒險II–A：尋覓卡達斯

source: Scenario II-A
ko: 시나리오 II-A
zh: 冒險II–A

source: Assemble the chaos bag using the following tokens: +1, 0, 0, -1, -1, -2, -2, -3, -4, [skull], [skull], [skull], [cultist], [tablet], [tablet], [auto_fail], [elder_sign]
ko: 다음 토큰으로 혼돈 주머니를 구성합니다: +1, 0, 0, -1, -1, -2, -2, -3, -4, [skull], [skull], [skull], [cultist], [tablet], [tablet], [auto_fail], [elder_sign]
zh: 用以下標記組成混亂袋：+1, 0, 0, -1, -1, -2, -2, -3, -4, [skull], [skull], [skull], [cultist], [tablet], [tablet], [auto_fail], [elder_sign]

source: <i>The black cat is not at your side.</i>
ko: <i>검은 고양이가 당신 곁에 있지 않다</i>
zh: <i>黑貓不在你身邊。</i>

source: <i>The investigators were saved by Randolph Carter.</i>
ko: <i>랜돌프 카터가 조사자들을 구출했다.</i>
zh: <i>調查員被倫道夫·卡特救下。</i>

source: You stay the night at Einar’s Place. Your rest is anything but peaceful. Even if one could sleep within a dream, you certainly do not. Your mind teems with anxiety over the quest looming ahead. You reflect on the black cat’s warning about danger in the waking world, and you wonder about the others who have followed Virgil Gray down the steps of slumber and through the Enchanted Woods. Are they here now, too? Perhaps if you find this castle and return with proof of the Dreamlands, you can save everyone: yourself, your friends, and the other dreamers as well.
ko: 당신은 에이나의 여관에서 하룻밤 묵기로 했지만, 평온한 휴식은 물 건너갔습니다. 꿈속에서도 잠을 잘 수 있는 사람이 있기는 있는지 몰라도, 당신은 도무지 잠을 청할 수가 없었고 밤을 지새우면서 다가오는 과업에 대한 걱정이 홍수처럼 불어나기만 했습니다. 꿈 바깥 세계도 위험에 처했다는 검은 고양이의 경고를 곱씹어보며, 버질 그레이를 따라 잠의 계단을 내려와 마법 걸린 숲을 지나왔을 다른 이들에 대한 의문을 떠올립니다. 그들도 아직 몽환의 땅에 있는 걸까요? 만일 카다스라는 성채를 찾아서 몽환의 땅이 있다는 증거를 가지고 현실 세계로 돌아간다면, 당신뿐만이 아니라 동료 및 다른 꿈꾸는 자들까지... 모든 이들을 구할 수 있을지도 모릅니다.
zh: 這晚你在艾納酒館住下，但你完全沒得到好好的休息。就算有人能在夢中睡著，那也絕對不是你。你對前方的探索充满了焦慮。你回想著黑貓關於清醒世界存在危險的提醒，你還想知道其他入夢者的情況，他們跟隨著維吉爾·格雷走下睡眠的階梯，穿過了被施魔法的森林。他們現在也在這個世界嗎？或許你找到那座城堡，把幻夢境存在的證據帶回去，就能拯救所有人：你自己、你的朋友們，還有其他入夢者。

source: If Luke Robinson is in this group:
ko: ‘<i>몽환의 추적</i> (캠페인 A)’의 조사자 중에서 ‘루크 로빈슨’이 있다면:
zh: 如果盧克·羅賓遜在團隊中：

source: When day breaks and light peeks through the curtains of your room, you notice a cat-shaped silhouette sitting in front of the window. As your vision adjusts, you are transfixed by its piercing yellow eyes, bright as the dawn light. You recognize the shape as Virgil’s talking cat. You ask the black cat how long it has been sitting there. “Long enough to know you are neither waking nor asleep,” it replies paradoxically. The nature of this world still confounds you. Can one even sleep in the Dreamlands? If so, where would their minds go? Curious, you pose this question to the cat. “Those here in their physical bodies can, but you are something else entirely. Now, never mind all that. On to business.” The black cat leaps onto your bed. “I gave your friends the warning you wanted me to pass along. They are preparing to enter the Dreamlands as well, it seems. In the meantime, I will stay with you. Somebody has to watch over you and my pet human, anyway.”
ko: 동이 트고 커튼 사이로 빛줄기가 뻗어 나오자, 창문 앞에 앉은 고양이의 어스름한 형체가 비칩니다. 밝은 햇빛에 눈이 익숙해진 순간, 당신은 새벽빛처럼 샛노란 눈으로 꿰뚫어 보는 고양이의 시선을 느끼고서 그대로 얼어붙고 말았습니다. 한눈에 버질의 말하는 검은 고양이임을 알아본 당신은 얼마나 오래 거기 앉아 있었냐고 물었습니다. “네가 자고 있지도, 깨어 있지도 않았단 걸 알아챌 만큼은.” 고양이가 역설적인 대답을 합니다 이 세계의 본질은 이해하려 할수록 혼란스럽기만 합니다. 애당초 꿈속 세계라는 몽환의 땅에서 잠을 잘 수는 있는 걸까요? 그렇다면, 이곳에서 잠에 빠진 이들의 정신은 어디로 가는 걸까요? 내친 김에 고양이에게 이 질문을 던져봤습니다. “물리적인 육체를 가지고 들어온 이들이야 잘 수 있지. 그런데 <i>네</i> 상황은 전혀 다르니까. 뭐, 그런 건 신경 쓰지 마. 이제 나가보자고.” 검은 고양이가 당신의 침대 위로 뛰어내립니다. “네 친구들한테는 네 말대로 경고를 해줬어. 걔네도 몽환의 땅으로 들어오려고 하는 것 같더라. 그래도 당분간은 너랑 같이 있어 줄게. 어차피 누군가는 너하고 내 애완 인간을 돌봐 줘야 하잖아?”
zh: 當清晨的第一縷陽光穿過你房間的窗簾，你隱約看見窗前有一隻貓的影子。你揉揉眼睛，定定地看著它那雙銳利的、像晨光一般明亮的黃色貓眼，移不開視線。你想起來這是維吉爾那隻會說話的貓。你問它在這兒坐了多久，它回答道： “久到能知道你現在沒睡著也沒睡醒。”它所說的話有些自相矛盾。 你仍對這個世界感到困惑。有人在幻夢境睡著過嗎？如果有的話，他們的意識會到哪去？你好奇地向黑貓提出這個問題。 “帶著肉體裡來的人才能入睡，而你完全不是。現在別想那些了，來說正事。”黑貓跳到你的床上，“我把你的口信帶給了你的朋友們，提醒了他們。似乎他們現在也準備進入幻夢境。在這期間，我會待在你身邊。畢竟總得有人照看你和我的寵物人類。”

source: In the morning, you find Virgil and Randolph talking in the town square outside of Einar’s Place. You still aren’t quite sure what to think of either of them, but you have a good sense of where you should go next. After all, this is not your first excursion into the fabled land of dreams. Addressing Randolph, you suggest talking to the high priest Atal in the nearby Temple of the Elder Ones. It is a name you heard the last time you visited the city of Ulthar in your sleep, though until now you had no reason to seek the priest’s advice. Randolph gives you a startled glance that transforms quickly into a smirk. “How curious,” he says, “I was about to suggest the same. Atal is wise beyond all our measure. He may know where to find the place we seek.” Virgil, eager to embark on this adventure, claps his hands. “Well, what are we waiting for? This way, my friends!” You nod and head for the temple, a circular tower of ivoried stone crowning the highest hill in town. A small army of cats patrols its walls. The cat at the head of the formation is none other than the old cat with the scar you encountered in the woods earlier. He steps forward to bar your entry and regards your party with great acrimony. “Hello again,” the old cat says with a sharp tone. “I suppose yeh want me to step aside.”
ko: 아침이 되어 에이나의 여관 앞의 마을 광장으로 나가보니 버질과 랜돌프가 이야기를 나누고 있었습니다. 저 둘을 어떻게 받아들여야 할지는 아직 확신이 서지 않지만, 일단은 모험을 떠나기 전에 들러볼 만한 곳이 불현듯 떠올랐습니다. 당신도 여태껏 꿈의 세계를 몇 번이고 모험해 왔으며, 최근 꿈속에서 울타르를 찾아왔을 때 근처에 옛 존재들을 모시는 사원이 있다고 들었기 때문입니다. 당신은 랜돌프를 불러, 근처의 사원에 가서 고위 사제 아탈과 이야기해 보자는 제안을 했습니다. 지금까지는 꿈속에서 사제에게 조언을 구할 일이 없었지만, 지금은 그 조언이 절실합니다. 랜돌프는 뜻밖이라는 듯 당신을 바라보더니 곧이어 능글맞은 웃음을 짓습니다. “흥미롭군요. 저도 마침 그러자고 말하려 했는데 말예요. 아탈은 우리가 상상할 수 없을 만큼 지혜롭죠. 아탈이라면 우리가 어디서부터 카다스를 찾아야 할지 알고 있을지도 몰라요.” 모험을 떠날 생각에 한껏 들뜬 버질이 손뼉을 칩니다. “그럼, 당장 갑시다! 이쪽입니다. 친구들!” 당신은 고개를 끄덕이고는 마을에서 가장 높은 언덕 꼭대기를 올라, 상아색 원형 석탑 사원에 이르렀습니다. 사원 외벽을 따라 고양이 몇몇이 군대처럼 무리 지어 순찰하고 있었으며, 제일 선두에는 앞서 마법 걸린 숲에서 봤던 흉터 난 고양이가 서 있습니다. 흉터 난 고양이가 앞으로 걸어와 사원 문을 가로막고서 매섭게 노려봅니다. 늙은 고양이는 카랑카랑한 목소리로 말합니다. “또다시 보게 됐네. 내가 비켜 주길 바랄 것 같은데?”
zh: 早上，你看到維吉爾和倫道夫在艾納酒館外面的城鎮廣場聊天。你仍然不確定該如何看待他們二人，但你清楚自己接下來要去哪裡。畢竟，這不是你第一次進入這傳說中的夢之國度。你對倫道夫說，建議到附近那座供奉舊神的廟宇去，找阿塔爾大牧師談談。這名字是你上次在夢中造訪烏撒之城所聽到的，但在這之前，你都沒有理由去尋求牧師的建議。倫道夫驚訝地看了你一眼，然後很快就咧嘴笑了起來： “真奇怪。”他說，“我剛要說這名字。阿塔爾的智慧非我們所能估量。他或許知道我們要找的地方在哪兒。” 渴望踏上這場探索的維吉爾拍手叫好。“那我們還在等什麼？朋友們，這邊走！” 你點點頭，並朝城裡最高的山上的神廟走去，那是一座圓形的象牙石塔。一小群貓咪在神廟的牆上巡邏。為首的貓咪正是你在樹林裡遇到的那隻帶著傷疤的老貓。它上前阻止你進入神廟，並對你們一行人譏諷道： “又見面了。”老貓尖聲說道，“我猜汝等想叫我行個方便。”

source: <i>If the investigators parleyed with the Zoogs</i>, or <i>if the investigators were saved by Randolph Carter</i>.
ko: <i>조사자들이 주그와 협상했</i>거나 <i>랜돌프 카터가 조사자들을 구출했다</i>면:
zh: 如果<i>調查員和祖格鼠談判</i>，或者如果<i>調查員被倫道夫·卡特救下</i>。

source: The next morning, you find Virgil and Randolph talking in the town square outside of Einar’s Place. Though you aren’t quite sure what to think of either of them just yet, you know that both of them are well versed in the lay of this strange land. You ask them about your next move. “We should speak to the high priest Atal in the Temple of the Elder Ones,” Randolph suggests. “He is wise beyond all our measure and may know where to find the place we seek.” You wonder aloud how far the temple is from here. “Not far at all,” Randolph replies. “It stands atop the highest hill within Ulthar. Come, I will lead the way.” With Randolph taking the lead, you make your way to the Temple of the Elder Ones, a circular tower of ivoried stone protected by a small army of cats. The cat at the head of the formation is none other than the old cat with the scar you encountered in the woods earlier. He steps forward to bar your entry and regards your party with great acrimony. “Hello again,” the old cat says with a sharp tone. “I suppose yeh want me to step aside.”
ko: 아침이 되어 에이나의 여관 앞의 마을 광장으로 나가보니 버질과 랜돌프가 이야기를 나누고 있었습니다. 저 둘을 어떻게 받아들여야 할지는 아직 확신이 서지 않지만, 저들이 이 기묘한 세상에 대해 조예가 깊다는 점은 분명합니다. 당신이 어디로 가야 할지 묻자, 랜돌프가 한 가지 대책을 제안했습니다. “옛 존재들을 모시는 사원으로 가서 고위 사제 아탈과 이야기해 봐야겠어요. 아탈은 우리가 상상할 수 없을 만큼 지혜롭죠. 아탈이라면 우리가 어디서부터 카다스를 찾아야 할 지 알고 있을지도 몰라요.” 당신은 사원이 얼마나 멀리 있는지 물어보았습니다. “그리 멀지 않아요. 울타르에서 가장 높은 언덕 꼭대기에 있답니다. 가시죠. 제가 안내할게요.” 일행은 앞장선 랜돌프를 따라 옛 존재들을 모신다는 상아색 원형 석탑 사원으로 향했습니다. 사원 외벽을 따라 고양이 몇몇이 군대처럼 무리 지어 순찰하고 있었으며, 제일 선두에는 앞서 마법 걸린 숲에서 봤던 흉터 난 고양이가 서 있습니다. 흉터 난 고양이가 앞으로 걸어와 사원 문을 가로막고서 매섭게 노려봅니다. 늙은 고양이는 카랑카랑한 목소리로 말합니다. “또다시 보게 됐네. 내가 비켜 주길 바랄 것 같은데?”
zh: 第二天早上，你看到維吉爾和倫道夫在艾納酒館外面的城鎮廣場聊天。雖然你還不清楚他們是什麼樣的人，你只知道他們都很熟悉這片在你看來還很陌生的地方。你問他們下一步該怎麼做。“我們該到那座供奉舊神的廟宇去，找阿塔爾大牧師談談。”倫道夫提議道，“他的智慧非你我所能估量，他或許知道我們要找的地方在哪兒。”你好奇神廟離這兒有多遠，直接開口發問。 “一點也不遠。”倫道夫回答說，“它就在烏撒之城最高的山上。來吧，我來帶路。”倫道夫帶著你來到一座圓形的象牙石塔前，這裡就是舊神的廟宇，而且有一小群貓咪攔在你們面前。為首的貓咪正是你在樹林裡遇到的那隻帶著傷疤的老貓。它上前阻止你進入神廟，並對你們一行人譏諷道：“又見面了。”老貓尖聲說道，“我猜汝等想叫我行個方便。

source: “Well, too bad,” the cat says, tail stiff and straight. More cats flank you from the sides, several hissing loudly. Their fur puffs up, and their eyes flare with anger. “It’s our duty to guard this place from impetuous outsiders like yerself. Yeh ain’t wanted here.” “Be reasonable,” Randolph implores. “We are only trying to speak with Atal. We mean no harm.” “Yeh can mean one thing and do another.” The scarred cat paces. “Now get outta here and don’t come back.”
ko: “그렇다면, 안 됐네.” 흉터 난 고양이가 꼬리를 곧고 뻣뻣하게 세우며 말합니다. 양옆으로 더 많은 고양이가 일행을 둘러쌌고, 몇몇은 크게 하악질을 합니다. 고양이들은 한껏 털을 곤두세우고서 눈에 분노를 태워올립니다. “너희같이 성급한 외부인으로부터 사원을 지키는 게 우리 일이거든. 너희는 여기서 환영받지 못해.” 랜돌프가 간청합니다. “제발 이성적으로 판단해 줘. 우리는 그저 아탈 사제와 이야기하고 싶을 뿐이야. 해를 끼치려는 생각은 전혀 없다고.” 흉터 난 고양이가 서성거리며 화를 냅니다. “말로는 뭘 못하겠어? 썩 떠나! 다신 돌아오지 말란 말이야.”
zh: “那還真是可惜。”老貓說著，尾巴高高地豎起。其他貓咪從側面把你圍住，其中幾隻還大聲地咆哮。它們毛髮豎起，眼露凶光。“我們的使命就是保護這個地方，不讓汝等魯莽的外鄉人進入。這裡不歡迎汝等。” “通融一下吧。”倫道夫懇求道，“我們只想跟阿塔爾談談。我們沒有惡意。” “汝等大可說一套，做一套。”傷疤老貓踱著步說道，“馬上離開這兒，別再回來。”

source: <i>Leave empty-handed,</i>
ko: <i>아무런 성과도 거두지 못하고 사원을 떠납니다.</i>
zh: <i>空手而回。</i>

source: <i>Force your way into the temple.</i>
ko: <i>강제로 사원에 들어갑니다.</i>
zh: <i>強行進入神廟。</i>

source: You tell the cat that you are merely here to speak with Atal, and that you mean no harm. “Ah, no worries, human,” the cat says with a gaping yawn—the kind only a cat can perform and still look regal in the act. “You don’t seem the type to make trouble. ’Sides, I ain’t goin’ nowhere.” You see a small lump in front of the cat: a bloodied, half-eaten pheasant. You resist the urge to turn up your nose and count yourself lucky you are on this cat’s good side. “Go on in,” he says, then licks his chops as he prepares to finish his meal.
ko: 당신은 그저 고위 사제 아탈과 이야기하고자 하며, 해를 끼치려는 의도가 없다고 말합니다. “아, 걱정하지 마, 인간. 흐암...” 고양이가 입을 크게 벌리고 하품합니다. 저렇게 위아래로 쩍 벌린 하품은 고양이가 아니면 못할 거라는 생각과, 저러면서도 위풍당당한 걸 보니 대단하다는 생각마저 듭니다. “넌 문제를 일으킬 것처럼 보이진 않거든. 게다가 난 여기서 계속 지키고 있을테니까.” 고양이 앞에 놓인 작은 덩어리가 있어, 자세히 살펴보니 반쯤 먹힌 꿩 같아 보입니다. 코를 싸쥐고 싶은 충동을 가까스로 억누르면서, 이 고양이에게 좋은 인상을 주어서 다행이란 생각이 듭니다. “들어가 봐.” 흉터 난 고양이가 그렇게 말하고서는, 마저 식사하고자 입 주변을 핥습니다.
zh: 你告訴老貓，你到這只想跟阿塔爾談談，並沒有任何惡意。“啊，別擔心，人類。”貓打著哈欠說道——這個動作只有貓才能做到，並且這麼做的時候依然看起來十分高貴。“你看起來不像是會惹麻煩的類型。況且，這裡還有我鎮守呢。”你看到貓的面前有一小塊東西，那是被吃了一半的血淋淋的野雞。你強忍著露出厭惡表情的衝動，慶幸自己與這隻貓處好了關係，“進去吧。”它說完舔舔嘴巴，準備吃完這頓美餐。

source: Resigned, you leave the temple on the hilltop behind. “I suppose we shall have to make do without Atal’s wisdom,” Randolph says with a sigh. “In any event, it is likely our destination is far from here—perhaps on another continent altogether. We will need to secure passage by sea. I suggest we travel south, to the port city of Dylath-Leen. We can figure out our next step from there.” You nod and take one last look at the stone temple, wondering at the knowledge you may have left behind.
ko: 당신은 결국 단념하고서 언덕 꼭대기 사원을 떠났습니다. “이렇게 되면 아탈의 지혜 없이 우리 힘으로 모험을 헤쳐나가야 할 것 같군요.” 랜돌프가 한숨을 쉬며 말합니다. “좌우간, 목적지는 가까울 리 없겠고... 어쩌면 다른 대륙에 있을지도 모르겠습니다. 머나먼 거리를 여행하려면 바닷길을 터야겠군요. 남쪽에 다일라스 린이라는 항구 도시가 있습니다. 거기서 다음 행선지를 알아볼 수 있을 거예요.” 당신은 고개를 끄덕이고는 이곳에서 어떤 지식을 구할 수 있었을까 하는 의문을 품으며 마지막으로 뒤돌아 석조 사원을 바라봅니다.
zh: 你們放棄之後，離開了這座山頂上的神廟。“我想，沒有阿塔爾的智慧，我們只能將就著往下調查了。”倫道夫說著嘆了口氣，“無論如何，我們的目的地可能離這裡很遠——或許完全在另一塊大陸上。我們走海路可以確保通暢。我提議，我們往南邊去，到狄拉斯-利恩港口城。在那裡我們會知道下一步該怎麼做。”你點頭，然後最後看了一眼那座石塔神廟，好奇你遺漏了什麼信息。

source: You inform the cat you are entering the temple one way or another, and that a simple cat will not stand in your way. “Wanna bet?” he growls, lowering his body and preparing to pounce. Noticing the commotion, several cats guarding the temple surround you. You don’t wish to harm these cats, but you won’t let them block you from your objective, either. Nodding to your companions, you make a mad dash for the temple gates. A storm of hisses and angry screeches erupts all around you as the cats mount a desperate defense. A wall of tiny claws and teeth meets you, but you push through, defiant. You slam the stone door shut behind you and hear the old cat yelling from the other side: “Fine then, human! See your priest! But do not think this transgression will be forgiven!”
ko: 당신을 들여보내 줄 수 없다면 강제로라도 들어가겠으며, 고작 고양이 따위가 막아서진 못할 거라고 위협합니다. “자신 있어?” 흉터 난 고양이가 당장이라도 달려들 기세로 몸을 낮추고는 으르렁댑니다. 사원을 지키고 있던 몇몇 고양이들이 소란을 눈치채고 달려와 당신을 둘러쌌습니다. 고양이들을 해치고 싶지 않지만 저들이 당신을 방해하게 둘 수도 없는 노릇, 일행에게 고개를 끄덕이고는 사원 정문을 향해 미친 듯이 달렸습니다. 고양이들이 필사적으로 당신을 막아서면서 하악질과 성난 울음소리의 폭풍이 몰아치고 작은 발톱과 이빨로 된 벽이 당신을 가로막았지만, 당신은 떨쳐내며 계속 나아갔습니다. 마침내 사원에 들어와 돌문을 틀어막자 반대편에서 늙은 고양이가 고함칩니다. “그래, 좋아, 인간! 사제와 만나 보시지! 하지만 이 불경한 짓을 용서받을 생각은 꿈에도 하지 마!”
zh: 你告訴老貓，你無論如何都要進神廟，區區一隻貓攔不住你。“你想跟我打個賭嗎？”他咆哮道，伏下身子，準備猛撲。還有幾隻貓注意到這一幕，包圍了你。你不想傷害這些貓，但你也不會讓它們阻攔你。你向同伴點點頭，然後迅速衝向神廟大門。你的四面八方爆發出如同狂風般的一陣咆哮聲和憤怒的尖叫聲，貓群不顧一切地阻攔你。無數的小爪子和尖牙在面前阻攔著你，但你無所畏懼地強行穿過。你砰地一聲關上身後的石門，聽見老貓在門的另一邊大叫：“好啊，人類！見你的牧師去吧！但你別以為剛才你犯的罪行能得到寬恕！”

source: the investigators forced their way into the temple.
ko: 조사자들이 강제로 사원에 들어갔다
zh: 調查員強行進入神廟。

source: At the top of the temple, seated on an ivory dais, the high priest Atal awaits you. He is a frail, wiry man with a long, wispy black beard, caved-in cheeks, and the pale, milky eyes of one afflicted by blindness. “Do not let your eyes deceive you,” Randolph whispers as you seat yourselves in front of the dais. “Atal is over three centuries old, but his memory is sharp as a tack.” You ask the priest about your quest and about your destination: the castle Randolph described from his dreams. “You speak of the resting place of the Great Ones, high above unknown Kadath. Even I know not its true location. And that is all well and good, for the fruits of attempting to ascend to such a place would be bitter indeed. My companion Barzai once scaled a peak only a fraction as sacred, and he was never seen nor heard from again. The gods of Kadath may seem powerless, but they are protected by the Other Gods from the Outside, whom it is better not to discuss. It would be wiser to let all the gods alone and leave this folly behind.” Atal’s use of the word “gods” has you curious. You wonder aloud what kind of god might exist in a place like this. The priest shakes his head. “They are not our gods, but the gods of Earth, for this land is but a reflection of yours.” You attempt to pry deeper into Atal’s wisdom with your questioning, but his advice does not budge. “I have already said more than I should,” he insists. “Please, for your sake, pursue this madness no further.”
ko: 사원의 꼭대기 층에는 고위 사제 아탈이 상아 연단에 앉아서 당신을 기다리고 있었습니다. 아탈은 길고 성긴 검은 수염을 길렀으며 볼은 푹 꺼지고 눈은 시력을 잃고 우윳빛으로 바랜 노인이었습니다. 당신이 연단 앞에 앉자 랜돌프가 속삭입니다. “겉모습에 속지는 마세요. 아탈은 300살도 더 되지만, 그의 기억만은 칼끝만큼이나 날카로우니까요. 당신은 사제에게 랜돌프가 꿈속에서 봤다는 성채와 당신의 과업에 대해 고견을 구합니다. “그대가 말하는 곳은 위대한 존재들의 안식처로구나. 미지의 카다스보다도 높은 곳에 있으나, 나조차도 그곳의 진정한 위치를 알지 못한다. 하지만 그리해야 섭리를 거스르지 않는 것이니, 그곳으로 오른다 한들 그 헛된 노력의 열매는 쓰디쓸 것이다. 나의 벗 바르자이는 한때 티끌만큼의 신성을 지닌 하세그 클라 봉우리에 올랐다가 영영 행방불명되고야 말았다. 그러니 그에 비해 하늘과 같이 신성한 카다스라면 어떻겠는가. 카다스의 신들은 무력해 보일지 몰라도, 이 땅 외부에서 온 또 다른 신들로부터 보호를 받고 있다. 그들에 대해서는 입에 올리지도 않는 게 좋겠구나. 신들의 일에 끼어들지 않고 이만 어리석음을 내치는 것이 현명하리라.” 당신은 아탈이 말한 ‘신’이란 단에 호기심이 타올라, 몽환의 땅에 어떤 신들이 존재하는지 물어보았습니다. 그러자 사제가 고개를 젓습니다. “그들은 우리의 신이 아니라, 지구의 신들이다. 이 땅은 그대들이 거하는 땅의 반영에 불과하나니.” 당신은 아탈에게서 더 깊은 지혜를 구하고자 질문을 이어갔지만, 아탈은 더 이상 조언을 하지 않았습니다. “이미 말해야 할 것 이상을 말해 주었다. 부탁이니, 그대의 안녕을 위해 더는 이 광기를 쫓지 말라.”
zh: 在神廟頂端，牧師阿塔爾坐在一個象牙講臺上，正等待著你。他是個瘦而結實的男子，留著纖細的黑鬍子，雙頰凹陷，雙眼因失明變成了乳白色。“不要被你的眼睛所欺騙。”你們坐在講臺前時，倫道夫低聲對你說，“阿塔爾超過三百歲，但他的記憶力非常敏銳。” 你向牧師詢問關於你們的任務和目的地：倫道夫所說的他夢中的那座城堡，“你所說的是夢境諸神的歇息地，就在未知的卡達斯上方高空。即便是我，也不知道它確切的位置。不知道也好，因為試圖到那個地方去的後果會很痛苦。我的同伴巴爾塞曾經登上一座有些神聖的山峰，從此渺無音訊。卡達斯的神明看似沒有任何力量，但它們受外神保護，而最好不要議論外神。不去管那些神明，不去管這件蠢事比較好。” 阿塔爾提到的“神”使你感到好奇。你問什麼樣的神會在這樣的地方。 牧師搖搖頭：“它們不是我們的神，而是地球諸神，它們庇佑這個地方，但不是你們內心的縮影。” 你試圖透過提問來從阿塔爾那裡探究更多知識，但他依然重複之前那番話。“我連不該說的都告訴你們了。”他堅持道，“為了你們自己，請別再追尋瘋狂了。”

source: In your Campaign Log, next to “Evidence of Kadath,” record 1 tally mark.
ko: 캠페인 기록지의 “카다스의 증거” 옆에 빗금을 1개 긋습니다.
zh: 在冒險日誌“卡達斯的證據”旁邊作1次記錄。

source: <i>If the cats collected their tribute from the Zoogs</i>, or <i>if the investigators were saved by Randolph Carter</i>.
ko: <i>고양이가 주그의 공물을 받아갔</i>거나, <i>랜돌프 카터가 조사자들을 구출했다</i>면:
zh: 如果<i>貓群收到了祖格鼠的貢品</i>，或者<i>調查員被倫道夫·卡特</i>救下。

source: A flash of inspiration strikes you, and you remember the moon-wine given to you by the Zoogs in the Enchanted Woods. You offer some to Atal, and he accepts graciously. You pretend to partake of the wine yourself while offering draught after draught to the priest. Eventually, Atal’s lips loosen, and he speaks of forbidden things he would never discuss were it not for the wine. He tells of an image carved into the face of the mountain Ngranek on the isle of Oriab—the likeness of the gods, or so he claims. He tells of the pillars of Kadatheron wherein the history of Earth’s Dreamlands is recorded. He tells of those slain by the hordes of Night itself and interred in the crypts of Zulan-Thek, the city of the dead. He tells of a baleful star above a forgotten city that appears on no map. “If you absolutely must seek Kadath in the Cold Wastes,” he says drowsily, “there is a city along the coast to the south: Dylath-Leen. You may secure passage there.”
ko: 갑자기 번뜩이는 생각과 함께, 마법 걸린 숲에서 주그들에게 받은 달나무 와인이 떠올랐습니다. 당신이 와인 한 잔을 따라 아탈에게 권하자 그가 감사를 표하며 받아들였습니다. 당신은 입술만 살짝살짝 적시고 술을 마시는 척만 하면서 사제에게 한 모금 그리고 또 한 모금, 쉬지않고 와인을 권했습니다. 마침내 아탈의 입이 가벼워지며, 술기운에 스스럼없이 온갖 금단의 이야기를 토해냈습니다. 오리아브 섬의 느그라네크 화산의 산사면에는 거대한 얼굴이 새겨져 있는데, 신들의 모습과 닮아 있다는 이야기로 시작해서, 몽환의 땅에 얽힌 역사가 기록되어 있다는 카다세런의 기둥으로 화두를 옮깁니다. 그러더니 밤의 군대에 의해 파멸한 죽음의 도시인 줄란 테크의 지하묘와 그곳에 묻힌 망자에 대한 오싹한 이야기를, 그 어떤 지도에도 없는 도시 위에 떠오른다는 악의를 품은 별에 대한 설화를 풀어놓습니다. 졸린 기색이 역력한 아탈이 마지막 이야기를 합니다. “그대가 차가운 황무지에 있는 카다스를 꼭 찾아야겠다면... 남쪽의 해변에 다일라스 린이라는 도시가 있다. 그곳으로 여로를 정하는 게 좋으리라.”
zh: 你突然靈光一閃，想起祖格鼠在魔幻森林裡給你的月樹酒。你倒了一些給阿塔爾，他落落大方地接受了。你給牧師一杯接一杯地倒酒，而你只是假裝喝下。最後，阿塔爾鬆了口，他說起一些酒後才能吐露的禁忌之言。他說起奧瑞巴島上的恩格拉尼克山脈，那裡雕刻著一張面孔——是神的肖像，至少他是這麼說的。他還說到了卡達瑟隆的柱子，那裡記錄著地球幻夢境的歷史。他說到那些被夜色怪群屠殺，安葬在死亡之城祖蘭-提克的地穴。他還說，有個不存在於地圖上的、被遺忘的城市，那裡上方有著一顆凶星。“如果你一定要在冰封荒土中尋找卡達斯。”他昏昏沉沉地說，“南邊沿海地區有一座城市：狄拉斯-利恩。你可以在那找到入口。”

source: In your Campaign Log, next to “Evidence of Kadath,” record 1 tally mark. Each investigator earns 2 experience.
ko: 캠페인 기록지의 “카다스의 증거” 옆에 빗금을 1개 긋습니다. 각 조사자는 경험치를 2씩 얻습니다.
zh: 在冒險日誌“卡達斯的證據”旁邊作1次記錄。每位調查員獲得2點經驗值。

source: Atal refuses to give you any more advice, so you decide to leave the temple on the hilltop behind. “We have learned much, but we are still no closer to knowing the location of Kadath,” Randolph says with a sigh. “It is likely that our destination is far from here—perhaps on another continent altogether. We shall need to secure passage by sea if we are to travel such great distances. I suggest we begin by traveling south, to the port city of Dylath-Leen. We can figure out our next step from there.”
ko: 아탈이 더 이상의 조언은 주지 않겠다기에, 언덕 꼭대기 사원을 뒤로 하고 떠나기로 했습니다. 랜돌프가 한숨을 내쉬며 말합니다. “많은 것을 알아냈다지만, 카다스가 어디 있는지는 아직도 미지수군요. 목적지는 가까울 리 없겠고... 어쩌면 다른 대륙에 있을지도 모르겠습니다. 머나먼 거리를 여행하려면 바닷길을 터야겠군요. 남쪽에 다일라스 린이라는 항구 도시가 있습니다. 거기서 다음 행선지를 알아볼 수 있을 거예요.”
zh: 阿塔爾拒絕再給你指示，所以你決定離開這座山頂上的神廟。“我們得到了很多信息，但我們還是不知道卡達斯的位置。”倫道夫嘆氣並說道，“我們的目的地可能離這裡很遠——或許完全在另一塊大陸上。我們需要通過海路找到入口。我提議我們先往南邊去，到狄拉斯-利恩港口城。在那裡我們會知道下一步該怎麼做。”

source: Put Ulthar, Skai River, and Dylath-Leen into play.
ko: ‘울타르’, ‘스카이 강’, ‘다일라스 린’을 플레이 영역에 둡니다.
zh: 將烏撒、斯凱河、狄拉斯-利恩放置入場。

source: Each investigator begins play in Ulthar.
ko: 모든 조사자는 ‘울타르’에서 시작합니다.
zh: 每位調查員從烏撒開始遊戲。

source: Set the following enemies aside, out of play: Cats of Ulthar, Stalking Manticore, The Crawling Mist, Horde of Night, Beings of Ib, both copies of Tenebrous Nightgaunt, both copies of Corsair of Leng, and all 3 copies of Priest of a Thousand Masks.
ko: ‘울타르의 고양이’, ‘만티코어 추적자’, ‘기어 다니는 안개’, ‘밤의 군단’, ‘이브의 토착민’, ‘음침한 나이트건트’ 사본 2장, ‘렝의 해적’ 사본 2장, ‘천 가지 가면의 사제’ 사본 3장을 비플레이 상태로 치워 둡니다.
zh: 將以下敵人放在一邊，位於場外：烏撒之貓，跟蹤的蠍獅，蠕行之霧，夜色怪群，伊伯生物，2張黑暗夜魘，2張冷原海盜，3張千面祭司。

source: Search the gathered encounter cards for 1 copy of Pack of Vooniths and spawn it at Skai River. If there are 3 or 4 investigators in the game, search the gathered encounter cards for another copy of Pack of Vooniths and spawn it at DylathLeen, as well.
ko: 모은 조우 카드에서 ‘부니스 떼’ 사본을 1장 찾아서 ‘스카이 강’에 출현시킵니다. 세 명 이상이 게임을 한다면, 모은 조우 카드에서 ‘부니스 떼’ 사본을 1장 더 찾아서 ‘다일라스 린’에도 출현시킵니다.
zh: 從找出的遭遇卡中查找1張一群烏尼斯，並將其生成在斯凱河。如果有3到4位調查員參與本場遊戲，查找遭遇牌堆，找出另一張一群烏尼斯，並將其生成在狄拉斯-利恩。

source: The lead investigator takes control of the Virgil Gray <i>(Writer of Strange Tales)</i> story asset and puts him into play.
ko: ‘버질 그레이<i>(기이한 이야기의 저자)</i>’ 이야기 자산을 대표 조사자의 플레이 영역에 두고 대표 조사자가 조종합니다.
zh: 調查員隊長控制維吉爾·格雷<i>(怪談作家)</i>劇情支援，將其放置入場。

source: Locations in The Search for Kadath
ko: ‘카다스를 찾아서’의 장소 카드
zh: 尋覓卡達斯中的地點

source: Each of the locations in this scenario have no unrevealed side, and therefore they enter play with their revealed side faceup. Instead of an unrevealed side, these locations have story cards on their reverse sides. Whenever a location in this scenario enters play (including during setup), place clues on that location equal to its clue value, as normal. Locations can be flipped over in one of two ways. Most are flipped over by the veiled keyword, as described below. Some locations are instead flipped over by an ability printed on that location. <b>Once a location has been flipped over and its story text has been read, it cannot be flipped over again for the remainder of the game unless otherwise noted.</b>
ko: 이번 시나리오에 사용하는 모든 장소에는 미공개면이 없습니다. 따라서, 이러한 장소는 (미공개면 대신) 공개면이 보이도록 플레이 영역에 들어옵니다. 이러한 장소의 반대면에는 (미공개면 대신) 이야기 카드가 있습니다. 이번 시나리오에서는 장소가 (준비 과정을 포함하여) 플레이 영역에 들어올 때마다, 일반적인 경우와 마찬가지로 그 장소에 그곳의 단서값만큼 단서 토큰을 놓습니다. 장소는 둘 중 한 가지 방법으로 뒤집게 됩니다. 대부분의 경우 아래에 설명된 ‘가려진’ 키워드를 통해서 뒤집으며, 몇몇 장소는 그 대신, 해당 장소 카드에 표시된 기능을 통해서 뒤집게 됩니다. <b>장소 카드를 뒤집어서 이야기 문구를 읽은 후에는 이번 게임이 끝날 때까지 다시는 해당 카드를 이야기 카드 면으로 뒤집을 수 없습니다(단, 게임 효과에 의해서 허용된 경우라면 가능합니다).</b>
zh: 本場冒險中的每個地點均沒有未揭示面，因此其進場時以已揭示面朝上放置。這些地點背面均改為劇情卡牌，而非未揭示面。每當本場冒險中有地點入場<i>(包括在設置期間)</i>，如常在該地點上放置數量等同於其線索值的線索。 可以通過以下兩種方式之一來將地點翻面：大多數通過掩藏關鍵詞翻面，見下文描述。某些地點則通過印刷在該地點的能力翻面。 <b>一旦調查員將一個地點翻面，並閱讀其劇情文字，在本場遊戲結束前，該地點不能被再次翻面，除非有特殊說明。</b>

source: Veiled
ko: 가려진
zh: 掩藏

source: Many of the locations in this scenario have the veiled keyword. This keyword represents that a location contains unknown lore or assistance that must be sought out by the investigators before it can be of use to them. As a [fast] ability, an investigator at a veiled location with no clues on it may flip that location over, resolving the text on its other side.
ko: 이번 시나리오에 등장하는 많은 장소에는 ‘가려진’ 키워드가 나와 있습니다. 이 키워드는 해당 장소에 미지의 지식이 있거나 조사자들이 도움을 받을 수 있다는 것을 뜻합니다. 단서가 하나도 없는 ‘가려진’ 장소에 있는 조사자는 [fast] 기능으로, 그 장소 카드를 뒤집어 반대면의 문구를 해결해도 됩니다.
zh: 本場冒險中的許多地點帶有掩藏關鍵詞。這個關鍵詞表示該地點包含未知的知識，或者存在某種協助，調查員必須將其找出後才能收為己用。 作為一個[fast]能力，位於沒有線索的掩藏地點的調查員可以將該地點翻面，結算其背面的文字。

source: Enemies with Swarming and Victory
ko: ‘무리’ 키워드와 승점을 가진 적
zh: 帶有蜂擁和勝利關鍵詞的敵人

source: When <b>Victory X</b> appears on a swarming enemy, this text is only active for the host card. Swarm cards cannot enter the victory display and are never worth victory points.
ko: ‘무리’ 키워드를 가진 적에게 <b>승점 X점</b>이 표시되어 있다면, 이는 오직 우두머리 카드에게만 활성화됩니다. 그러한 적을 쓰러뜨린다고 하더라도, 무리 카드는 승점 더미에 들어가지 않으며 당연히 무리 카드가 승점을 제공하지도 않습니다.
zh: 蜂擁敵人上出現“<b>勝利X</b>”時，這行文字只對這張頭領卡牌生效。蜂擁卡牌不能進入勝利牌區，並且永遠不會價值勝利點數。

source: Stop!
ko: 잠깐!
zh: 停下！
